♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro
Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪Ya no hay que buscarlo, desde jóvenes a viejos♪
♪Estoy segura de que eres tú
con quien compartiré esta vida♪
[Litera equivocada y novio correcto]
[Episodio 07]
[Mansión Qi]
[Estos últimos años]
nuestra Mansión Qi estuvo plagada
de cosas extrañas y malignas.
¿Qué cosas?
Primero fue
el honesto y simple de mi hermano,
Qi Tianxiang.
Su energía fue decayendo día tras día.
Solía ser una persona muy sana
y de repente un día ya no despertaba.
Murió de una forma muy insólita.
Menos de un año después de su muerte,
mi segundo hermano corrió la misma suerte.
Al segundo, Qi Tianfang,
le gustaba mucho el ocio,
pero no era un malcriado.
Su complexión era
mucho más fuerte que la mía.
Si hubiera podido
dejar de ser tan ocioso, quizá
habría sido un hombre de provecho
para nuestra familia Qi.
Pero en esa noche de verano
hacía mucho bochorno.
Qi Tianfang dormía
sobre una esterilla
con puertas y ventanas abiertas.
Cerrada ya la noche,
le picó una serpiente venenosa
y murió sin cura posible.
¡Qué sospechoso es todo eso!
En un lugar tan decente
como la mansión Qi
¿por qué habría animales venenosos?
Por ese entonces,
a causa de la muerte de los dos mayores,
corría el rumor por la mansión Qi
de que el tercero, Qi Tianlei,
no llegaría a los 25 años.
Yo en esos momentos
estaba tan aterrado
que ni dormía ni comía bien,
y me enfermaba cada vez más.
Y después...
¿Qué pasó después?
Caí en la desesperación.
Me sentía
como un pájaro enfermo
atrapado en una jaula de oro.
Así que un día aproveché la ocasión,
despisté a todos los sirvientes y criadas
y me escapé solo
al páramo desierto fuera de la ciudad.
[Quien me salvó la vida]
[fue mi respetado maestro,]
[Liu Ruoqian.]
El maestro me trajo
de vuelta a la mansión Qi
y me llevó ante la abuela.
Dijo que yo aún tenía salvación.
La abuela le pidió
que se quedara en la mansión Qi.
Él se convirtió en mi maestro
y me enseñó artes marciales.
Por lo que dices,
no lo has tenido fácil.
Al recordarlo,
es como si hubiera pasado ya una vida.
Mi maestro se convirtió
en mis nuevos padres.
Cómo te curaste de la enfermedad,
eso lo entendí,
pero lo que no me dijiste
es como pasaste a fingir estar enfermo.
Tras medio año en la Mansión Qi,
mi maestro conocía bien su situación.
Él me dijo
que el dinero
es la base de la supervivencia
para los pobres y necesitados,
pero que para la familia Qi
es un veneno mortífero.
A pesar de lo cómodo y lo lujoso,
los que viven en la Mansión Qi
se volvieron crueles como lobos.
El maestro también me dijo
que esperara al momento oportuno
y actuara como si estuviera muy enfermo.
Estar a veces bien y a veces mal
es la única forma de que bajen la guardia.
¿Y por qué no le pides ayuda a tu maestro
para llevar a esos lobos ante la justicia?
Las cosas van poco a poco y llevan tiempo.
Quien sea está bien escondido
en la Mansión Qi.
Si queremos pillarlo en el acto,
habrá que esperar.
Creo que esta Mansión Qi
es muy poco acogedora.
¿Entonces quieres volver a Yangzhou?
La Mansión Qi es
como un guerrero de Buda de arcilla,
brillante por fuera,
pero oscura por dentro.
Yo tarde o temprano tendré que volver.
¿Entonces
quieres intercambiarte
de nuevo con Du Bingyan?
De ninguna manera.
Bingyan es una chica muy delicada.
No como yo,
que sé artes marciales
y no le temo a nada.
Lo que dijiste recién, señorita Yuhu,
tiene gran valor.
Yo, Qi Tianlei, no quiero nada en el mundo
más que te quedes aquí
y me eches una mano.
¿Por qué debería echarte una mano?
¿Lo olvidaste?
¿No te eché yo también una mano?
¿Qué quieres que haga?
Pillar al lobo.
Practicaste artes marciales desde niña
y eres una guerrera caballerosa.
No sé
qué opinarás tú.
Bien, acepto.
General.
General,
debe tomar su medicina.
Du Bin.
Siento que te vi antes en algún lugar.
Este...
General.
¿No se lo dije ya?
El día que volvió tras la victoria
usted iba a caballo y yo a pie.
No es cierto.
Debo cambiarle la medicina.
Le ayudaré.
Eso...
Me herí en una guerra contra otro reino.
La batalla duró siete días
y la sangre derramada valió la pena.
Esta herida parece
de más de 10 centímetros de profundidad.
Es una vieja herida.
Eso fue una traición
de un antiguo compañero.
No me defendió
de una puñalada por la espalda.
Por el reino y por el pueblo
usted pone en riesgo su vida.
Eso es digno de admirar.
No esperaba
que un simple curandero como tú
tuviera tal profundo sentido del deber.
Estuve estudiando algunos años.
Debo cambiarle la medicina.
Si le duele,
aguante un poco.
El maestro me insistió mucho
en que las heridas por flecha
son muy difíciles de curar,
sobre todo las envenenadas.
General,
será mejor que se tumbe a descansar.
De acuerdo.
Le ayudaré a vestirse de nuevo.
General,
me di cuenta de que nadie limpia aquí.
Yo le ayudaré a limpiar.
Bien.
Pingwei.
Recién dijiste
que el general ya perdió dos esposas.
¿Qué es lo que pasó?
Parece ser
que la primera murió en el parto.
Ni la madre ni el bebé sobrevivieron.
¿Y la segunda?
La segunda parece ser
que acompañó al general
en una expedición a la frontera suroeste,
y en el largo viaje
se enfermó de gravedad y murió.
¿Soy tu tío y no piensas servirme el agua?
Ah, olvidé servírsela.
Una pregunta.
¿El general Yuan
no envió a nadie
a buscar a esa mujer que escapó?
Está muy ocupado con las batallas.
¿Cómo iba a tener tiempo para eso?
El general dijo
que si ella no quiere, pues nada.
Pingwei,
deberías aprender
del general Yuan en el futuro.
Ya lo sé, tío.
Me lo dijiste ya mil veces.
Nútrete bien
para mejorar tu salud y tu físico.
Gracias, tío.
Siempre haciendo el tonto.
No soy tonto.
[¿Qué está pasando?]
[Estos dos...]
[Espera,]
[parece una muchacha.]
[¿Du Bin?]
[Du Bin.]
[Esta Du Bingyan es falsa,]
pero es la novia real.
[¿No es eso Du Bingyan]
[con una sílaba menos?]
General,
es hora de comer.
¿Tanta comida deliciosa?
General, lo atravesó una flecha venenosa.
No puede comer
ciertos alimentos excitantes,
así que escogí ingredientes
cálidos y nutritivos.
Pruébelo.
Casi lo olvido.
Aún está herido.
Le daré de comer yo.
No es necesario.
Soy un valiente general.
¿Cómo podría?
Aunque sea un general,
sigue siendo mi paciente.
En el campo de batalla
se obedece al general.
Estando convaleciente aquí,
tendrá que hacerme caso a mí.
Mejor le doy yo de comer.
¿Sabe rico?
En los años que llevo batallando
tomé pocos platos calientes.
Es agradable poder comer caliente.
Pues tome un poco más.
[Mansión Qi]
Xiaoqiao,
¿por qué estás aquí?
Le traigo la medicina al Sr. Tianlei.
Espera un momento.
¡Sra. Bingyan!
Xiaoqiao le trajo
la medicina al Sr. Tianlei.
Sra. Bingyan.
La medicina ya está lista.
Debo hacer que el Sr. Tianlei se la beba
para que la señora se quede tranquila.
Ya se fue a dormir.
Déjamelo a mí.
Tú ve a descansar.
Xiaoqiao.
El Sr. Tianlei ya está dormido
y además no está bien de salud.
Te doy las gracias de su parte.
Apúrate a regresar.
Mañana tienes que madrugar.
Apúrate, ¿sí?
Sra...
Beben esta medicina cada día
y por eso están moribundos.
Ahorita por fin sé
por qué crías estos ratones.
Recuerda, una dosis al día.
Toma, Du Bin.
Ven conmigo.
El siguiente.
Gracias.
Ya casi está curado.
Du Bin.
Dale algunas más pastillas del tipo B.
Sí.
Tipo B.
¿Du Bin, estás ocupado?
Muchas gracias.
¿A qué viniste?
Tío,
recétame de nuevo
las pastillas de la última vez.
Du Bin,
dale unas pastillas tipo B.
esa medicina es muy buena.
¿Por qué no le das
un poco a Du Bin también?
¿Es que no tienes nada mejor que hacer?
¿Le pido
al general que te ponga
otro entrenamiento?
No es necesario.
Gracias.
Fuera de aquí.
Du Bin.
Ven, siéntate.
Te voy a tomar el pulso.
¿A mí?
La derecha.
Maestro, esto...
[Como esperaba.]
Luego te escribiré una receta.
Puedes leerla luego
cuando no haya nadie cerca.
[Una o dos raíces de Chai Hu
van a Linzhou.]
[Cuatro Bing Pian
llegan a la ciudad fronteriza.]
[Una dama disfrazada entra al campamento.]
[Receta]
[Actúa de forma astuta frente al general.]
[No olvides
las duras reglas del ejército.]
[No puedes
perder la vida por un descuido.]
[Si necesitas mi ayuda,]
[reúnete conmigo mañana
para discutir los detalles.]
Du Bin.
Maestro.
La medicina que te receté
no era amarga, ¿no?
No lo era.
Practicando la medicina
yo salvé muchas vidas.
Du Bin, tú solo estás un poco enfermo.
Te aseguro que te ayudaré a curarte.
Permiso, general.
Según sus órdenes,
comprobé el registro de alistamientos.
Entre los que hay en servicio ahora
no hay nadie llamado Du Kui.
Entre la caballería
de los dos primeros años
hubo algunos soldados de Yangzhou,
pero fueron desplegados
para apoyar en el sur el año pasado.
[¿Está aquí el general?]
Puedes irte.
Sí, señor.
General.
Du Bin.
General,
le echaré un vistazo a tu herida.
Maestro,
la herida del general ya está curada.
Bien.
General,
le tomaré el pulso de nuevo.
Adelante, Sr. Liu.
Puede estar tranquilo, general.
En un par de días
podrá volver a la batalla.
Muchas gracias, Sr. Liu.
Du Bin.
Pedí revisar los registros de soldados.
En mis tropas no hay ningún Du Kui.
¿Mi hermano no está aquí?
Puede...
Puede que en su día...
No sé con qué intenciones
viniste al campamento.
Esto...
- Vine...
- General.
Este discípulo mío
cuando me comenzó a seguir
no era más que un niño a medio crecer.
¿Cómo iba a saber
a qué ejército pertenecía?
Solo recordaba que su hermano
se alistó en el ejército
y por eso me siguió
pasando por muchas tropas distintas.
Así que era por eso.
[¡General!]
El enemigo llama a la batalla de nuevo.
¿Otra vez?
Y esta vez es todo caballería.
Se teme que asalten el campamento.
Prepara mi armadura.
Espera.
No puedes ir a luchar hoy.
Si se te abre la herida,
será difícil de curar.
No puedo esperar, Sr. Liu.
Pingwei,
coloca enseguida cien arqueros
para contener al enemigo.
Yo iré a observar al enemigo.
Sí.
General.
Du Bin y yo iremos contigo
por si acaso.
[Condado de Jincheng]
General,
el enemigo lleva llamando dos días.
Llevan caballería delante
e infantería detrás.
Parece que quisieran
asaltar el campamento.
Esta vez dieron prioridad a la caballería.
Intentan atacar nuestros puntos débiles.
Nuestros arqueros y lanceros
ya están todos listos.
El enemigo no debería
atreverse a asaltarnos.
Tendremos que subdividirnos en pasos.
Movernos por los cuatro costados,
o avanzar y atacar,
o fingir la derrota
y atraer al enemigo a nuestro cerco.
¿Y si el enemigo nos asalta?
Entonces,
lucharemos contra ellos.
- Sí.
- ¿Qué haremos si nos asaltan?
Sí.
¿Algo que añadir?
General,
yo nunca luché en batalla,
pero leí bastantes libros sobre la guerra.
Quiero mostrarle una idea.
No sé si podría.
Claro, adelante.
Siendo médico del ejército
junto al maestro,
descubrí que nuestras tropas
hostigaron mucho al enemigo
y que lejos de la retaguardia
no se alimentan bien.
Los hombres y los caballos
están a menudo exhaustos.
Cuando recién subí a ver al enemigo,
vi aún esos signos.
¿En qué te basas?
Recientemente,
cuando los enemigos
cocinaban sobre el fuego
subí a observar,
y vi que los soldados del campamento
cocinaban en grandes ollas de hierro.
Basándome en la situación actual
de nuestro campamento
calculo que unos treinta soldados
comparten una olla y una cocina.
Generalmente es adecuado
que marchen a la batalla
en unidades de 30 hombres.
Supongo
que así pensará también el enemigo.
Y también me di cuenta
de que últimamente
disminuyeron claramente los fuegos
que encienden los enemigos para cocinar.
¿Cómo lo sabes?
Jincheng es seco.
Para hacer fuego y cocinar
se necesita
un tipo especial de rama marchita
que, aunque arde con facilidad,
crea mucho humo.
Me di cuenta
de que el humo enemigo disminuyó mucho.
Si esa es la situación,
solo hay una razón posible.
Se agotan sus provisiones.
El general también se dio cuenta.
¡Qué observador
y meticuloso!
Bien hecho.
¿Y para enfrentarnos a esta situación
tienes algún plan?
Creo que
si los soldados enemigos
no tienen para comer,
entonces sus caballos
deben tener hambre también.
Si es así,
¿por qué no
repartimos los frijoles
que cocinamos recién
a cada soldado de la primera línea?
Cuando los caballos enemigos se acerquen,
echan los frijoles al piso.
Pero, Du Bin,
el enemigo pronto entrará a la ciudad
y encima quieres alimentarlo.
Eso es una pésima idea.
Continúa.
Creo
que cuando les llegue
a esos caballos hambrientos,
el aroma de los frijoles
se dispersarán por todos lados
y ya no obedecerán al enemigo.
Podemos aprovechar la oportunidad
para pillarlos desprevenidos y matarlos.
¡Atención!
¡Sí!
Según explicó Du Bin,
vayan a prepararse.
¡A sus órdenes!
[Condado de Jincheng]
¡Retirada!
¡Vámonos!
- ¡Deprisa, deprisa!
- ¡Deprisa!
Maestro,
hay algo que quería preguntarle.
¿Por qué no solo sabes
que me yo me llamo Du Bingyan,
sino también el nombre de esa muchacha?
En realidad, lo sé todo bien.
La señorita de la familia Du de Yangzhou
debía casarse
con Qi Tianlei,
de la Mansión Qi de Linzhou.
Y Yuan Buqu de Jingzhou
debía casarse
con Li Yuhu, de la Mansión Li de Yangzhou.
Dos señoritas se casan el mismo día
y suben al mismo tiempo a la litera.
Entran a la vez al Templo de Hadas
y con la situación urgente,
toman el velo equivocado
y se montan en la litera equivocada.
Maestro,
¿cómo es que lo sabe todo?
Eso porque sé contar con los dedos.
Por eso me apodan
Liu "el semidiós".
Maestro,
soy muy afortunada de poder
ser su discípula.
A partir de ahora
quiero aprender de ti medicina, esgrima,
artes marciales,
y ese arte de la adivinación.
Quieres aprender
todo lo que aprendí
a lo largo de toda mi vida.
Ni aunque fueras mi propia hija,
podría trasmitírtelo todo.
Entonces, maestro,
¿y si...?
¿Y si qué?
¡Sé mi padrino!
¡Qué ahijada más inteligente!
Querido padrino,
acepte mis respetos.
Arriba.
Bingyan,
yo en realidad
no soy tan capaz.
Yo vengo de Linzhou.
El tercer hijo de la familia Qi
también es discípulo mío.
Si Tianlei finge estar enfermo
es para hacer frente
a los malvados de esa mansión.
Por cierto,
tu amiga Yuhu
es muy buena en artes marciales.
Ella y Tianlei se tienen afecto mutuo.
Es la providencia divina.
¡El destino es tan maravilloso!
Allá en Linzhou dio en el blanco
y juntó un matrimonio feliz.
Si acá en Jingzhou
ustedes dos también se enamoran,
entonces al equivocarse de litera,
tuvieron al novio correcto.
Maestro.
¿Aún me llamas maestro?
Padrino.
¡Cuida lo que dices!
Du Bin,
te estaba buscando.
Tu plan fue como sacarse
un as de la manga.
¡Derrotamos
a la caballería enemiga!
¿De verdad?
Teniente Sha,
cuéntanoslo a todos.
¿Contarles el qué?
¿Lo de esparcir
los frijoles por todo el suelo?
Sí, ¿qué es lo que pasó?
Escucha.
Esparcir frijoles
parece una pequeña acción, ¿verdad?
Pero en realidad es una cadena de sucesos.
Los caballos enemigos
en cuanto olieron los frijoles,
agacharon las cabezas
buscándolos y comiéndoselos.
Aprovechando el momento,
tocamos los tambores de guerra
y fuimos directos a la carga.
El enemigo creyó
que éramos un ejército del cielo.
De pronto perdió su columna vertebral
y para nosotros fue como cortar verduras.
Nos colamos en el campamento enemigo
y obtuvimos la gran victoria.
Venga, adivinen
a quién se le ocurrió esta idea.
¿A quién?
¡Teniente Sha!
¿Cómo vamos a adivinarlo?
Dínoslo tú.
Sí.
Se lo diré.
El plan fue de este
brillante e inteligente compañero,
Du Bin.
- ¿Du Bin?
- ¿Quién es Du Bin?
General, está usted acá.
General.
Te pido que dirijas
las maniobras militares
y estás aquí alardeando.
Los compañeros están cansados.
Los dejaba descansar un poco.
No sé quién fue
el que dijo que era una pésima idea.
Este... General,
¿cómo se está recuperando tu herida?
No es nada grave.
Me alegro.
Vine aquí
para informarlos a todos
de que esta noche
organizaremos aquí
un banquete para celebrar la victoria.
Todo el mundo
debe asistir esta noche.
¡Sin excusas!
General,
¿hay suficiente carne y vino?
¿Cómo es que
solo piensas en comer y en beber?
Este...
¡Lo habrá!
¡Está noche habrá un festín!
- ¡Un festín!
- ¡Bravo!
- ¡Muchas gracias, general!
Gracias, general.
¡Muchas gracias, General!
Sigue alardeando.
Cuando termines,
deja que vayan a descansar.
De acuerdo.
Padrino.
Las hierbas medicinales
se gastan muy rápido.
El botiquín está casi vacío.
¿Qué haremos al respecto?
Pronto iré a Linzhou
a comprar unas hierbas medicinales
y de paso a echarle un ojo
a la situación de Yuhu y Tianlei.
Por cierto, padrino.
Espérame un segundo.
Padrino.
Hoy me encontré con esto.
Padrino,
¿qué es esto?
Es una prenda entre dos enamorados.
Tenía un sénior llamado Feng Che.
Era un médico brillante.
En su día, salvó a muchos pacientes.
Pero, por desgracia,
un médico no puede curarse a sí mismo.
¿Y de esta flor de loto
por qué está solo la mitad?
¿A dónde fue a parar la otra mitad?
Y otra cosa.
Maestro, ¿a ese sénior Feng
que mencionaste recién
qué le pasó?
Esta media flor de loto de pan de oro
es una prenda de amor
del sénior Feng a la mujer que amaba.
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente
no dejes que la lluvia impregne el corazón♪
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es suave, la gente es amable
y los males cuestionables♪
♪Nuestro amor es inquebrantable♪